# nowcoder

由于所有的cpp在一个项目，所以每个写完，验证通过之后，都注释掉了！

## 剑指offer
### 19-7-13
- 面试题3：二维数组中的查找  
注1：注意控制循环开始条件  
注2：注意数组下标-1，否则数组越界

- 面试题4：替换空格 
注1：‘’单引号是字符，“”双引号是字符串  
注2：cin不可以吃空格  
注3：cin.get吃一行，不能剔除前面输入的回车

- 面试题5：从未到头打印链表 


### 19-7-15
- 面试题6：重建二叉树（根据前序中序序列）  
注1：举例解决  
注2：树的前序序列开头是根结点，中序序列可以找到左右子树，后序序列结尾是根节点

- 面试题7：用两个栈实现队列  
注：因为push和pop操作每次都是将一个栈倒入一个栈操作，故不用事先清空栈。

- 面试题8：旋转数组的最小数字  
注（bug修复）：增加了对l,mid,r三者相等的判断,一旦相等,最小值就不知道落在哪个区间,得使用遍历法

### 19-7-17
- 面试题9：斐波那契数列
注：递归浪费时间空间，观察斐波那契数列的规律可以用循环解决，而不需要用栈转换递归。  
  - 应用：  
  1.青蛙跳台阶  
    注：n>2时，青蛙第一次跳一个台阶，剩余n-1个台阶就是f(n-1);第一次跳两个台阶，剩余n-2个台阶就是f(n-2)，所以总的f(n)=f(n-1)+f(n-2)  
  2.变态跳台阶  
    注：每次可以跳最多n个台阶，就是数学问题中的排列次数问题！   
  3.小方块填充大方块  
  - 注：此类问题举例可发现其规律，数学归纳法!  
  
- 面试题10：2进制中1的个数  
注1：直接进行右移位判断，负数会导致死循环，因为负数首位始终为1！  
注2：可以改进左移1进行判断！！  
注3：利用数的规律n个1循环n次，n&(n-1)！  

- 面试题11：数值的整数次方  
注1：尽量避免使用很多if判断模块，尽量合并成if-else
注2：怎样非递归实现？移位次方数。(及计算2、4、6、8次方，很巧妙！！！）

### 19-7-24
- 面试题14：调整数组顺序使奇数位于偶数之前（不要求保持奇数和偶数原来的顺序）  
注：使用头尾指针，使用两个头指针会出现记不住第一个偶数的现象！！！

- 面试题14-1：调整数组顺序使奇数位于偶数之前（保持奇偶数原来顺序）  
注1：用例要考虑全面（）（1，2，3，4，5，6，7）（2，4，6，1，3，5）  
注2：要注意循环结束条件，避免死循环，tag到底何时退出？   
注3：数组崩溃？vs2019中因为我初始化限定了vector的大小，得先删除再插入保证数组不越界。  
注4：数组崩溃？newcoder-oj中段错误:您的程序发生段错误，可能是数组越界，堆栈溢出（比如，递归调用层数太多）等情况引起？  
追加注：循环中删除元素后注意i要--，不然会跳过数据！！！导致溢出、越界！！！

- 面试题15：链表中倒数第k个节点  

- 面试题16：反转链表  
注1：一定要搞清楚pre，rev，nex；理清关系，确定好循环条件与返回值  
注2：链表问题不能忘了空例子

- 面试题17：合并两个排序链表  
注1：链表问题用递归方便，可以减少指针的考虑！merge:递归，merge2：循环。  
注2：使用循环时注意要有头节点，才可以方便地设置头指针！不带头结点的链表注意头指针！！！  
注3：指针赋值指针是复制？地址传递！！！但是两个空指针相等没有意义，另一个new了之后就换地址了！！！  

- 面试题18：树的子结构  
注1：递归问题注意是否一样，不一样需要及时切分多个方法！！！  
注2：树的问题要考虑全面，此题要考虑多个根节点相同但子节点不同的用例！！！  
注3：子树问题抓住字数进行比较！！！  
注：树的问题遍历或递归时要时刻注意是否指向NULL！！！

- 面试题19：树的镜像

- 面试题20：顺时针打印矩阵  
注1：千年难题：牛客网oj段错误解决！  
    1.有可能是某个用例导致的数组越界！！！   
    2.初始条件缺失，越界！！！  
    3.循环，判断，递归处注意越界问题！！！  
注2：循环问题设置用例时长短都要有！！！  
注3：要考虑清楚每个循环的边界条件！！！一定要举例解决！！！  
注4：这一题可以用循环而不递归，注意循环条件！！！巧妙之处在于可以设置起始坐标，结束坐标进行循环，不要思维僵硬老想着递归！！！

- 面试题21：带min函数的栈     
注1：栈的操作注意是否操作的是空栈？插入？删除？栈顶？  
注2：此解法应用的是增加一个栈与原栈实时变化，但是每次压入目前最小的值。  
注3：空间占用更小的解法：临时栈只有当最小值变化时才插入，此时栈弹出时注意比较弹出的是否是当前最小值，是就一起弹出，不是临时栈就不操作！

- 面试题22：栈的压入弹出序列  
注1：思路要清晰，没有解题思路时，不妨尝试辅助空间！！！  
注2：若以输出为遍历，则要注意跳出循环；以输入位遍历，则可以自然走完！要注意避免死循环，死循环注意设置跳出条件！！！  
注3：stack基于vector而来的  
